Любая система умного дома нуждается в интерфейсе взаимодействия с пользователем, причем доступ к нему, зачастую, требуется иметь не только из сети самого дома, но и удаленно.
Основной целью проекта является разработка кросс-платформенного, легкого в настройке и обслуживании дешевого модульного интерфейса, обеспечивающего внешний доступ к системе умного дома.
 Обычно для управления умным домом используют веб-интерфейс или  приложение. При работе из внешней сети такой подход имеет ряд минусов:
Требует предоставления внешнего доступа к локальной сети и реализации аутентификации;
Требует создания графического интерфейса; 
Настройка веб-сервера является достаточно трудоемкой.
 В рамках данной работы рассматривается альтернативный подход, заключающийся в использовании ботов соц. сетей и мессенджеров, предоставляющих открытый api, для взаимодействия с пользователем.
Плюсами рассматриваемого решения являются:
Кроссплатформенность;
Простота настройки и модульность (добавление поддержки новых мессенджеров не требует изменения остальной программы);
Отсутствие необходимости реализации аутентификации; Отсутствие необходимости предоставления доступа из внешней сети во внутреннюю, только исходящие подключения.
В ходе работы над данным проектом были использованы следующие методы и приемы:
ООП:
Наследование;
Полиморфизм;
Инкапсуляция.
Система контроля версий GitHub.
Таким образом, рассмотренный подход имеет ряд преимуществ перед классическим. По достоинству  его оценят те, кто не имеет возможности организовать собственный веб-сервер для нужд умного дома.
